---
title: "Ein Wendepunkt für das Projekt: Zwischen Telegram-Frust und neuen Visionen"
lang: "de"
story_id: "a282579b-5ead-4f52-823a-392f3fc6d2af"
story_slug: "6-mar-2026"
record_count: 4
date_range: "2026-03-07 to 2026-03-07"
---

Manchmal ist der wichtigste Teil der Arbeit nicht das Schreiben von Code, sondern das Infrage-Stellen der eigenen Richtung. In den vergangenen Tagen wurde mir klar, dass sich mein Projekt an einem kritischen Punkt befindet: Soll ich an bestehenden Strukturen festhalten oder den Mut haben, alles grundlegend neu zu denken? Was als technische Überlegung zu Telegram-Bots begann, entwickelte sich schnell zu einer tieferen Suche nach dem eigentlichen Kern des Produkts.

### Das Telegram-Dilemma

Der erste Gedankenblitz drehte sich um die Einbindung von Telegram als primäres Eingangs-Tool. Es ist praktisch, jeder nutzt es, aber das Nutzererlebnis lässt oft zu wünschen übrig. Zudem wirft die Authentifizierung und die Datenspeicherung komplexe Fragen auf, bei denen ich eine klare Haltung habe: Ich möchte keine Verantwortung für die Daten meiner Nutzer tragen.

<audio src="/media/2026-03-07/voice/b3fdfa7c-09c1-4d01-b896-65ca1adee67d.ogg" controls></audio>

*"Okay, so there's actually quite a lot to talk about. So, first of all, the Telegram. I don't know [...] I mean, you know, all these Telegram bots can feel quite heavy and techy or clanky or just not really trustworthy. [...] I want to have zero responsibility on users data. If they have to log in somewhere, fuck this shit, I don't want to have responsibility on that."*

### Weg von den Spielereien: Der Pivot zum System

Nachdem das technische Setup für einen Moment beiseitegeschoben war, stellte sich die geschäftliche Grundsatzfrage. Brauchen wir wirklich noch eine generierte Anime-Persona, die den Content moderiert? Oder ist das nicht eigentlich nur "Bullshit", wie ich es in meinen Aufzeichnungen nannte? 

Die wahre Stärke liegt in der Strukturierung von Gedanken – eine Bibliothek, in der man während des Tages verteilt Aufzeichnungen macht und diese später in verschiedene Projekte oder Blogs einspeist. Es geht weg von der Spielerei hin zu einer echten Systemlösung für die Verarbeitung eigener Informationen.

<audio src="/media/2026-03-07/voice/50f635eb-9223-4a6b-a66d-b11b78608347.ogg" controls></audio>

*"Окей, ну а давай подумаем вот сейчас, пока мы не приступили к работе непосредственно над кодовой базой. В чем вообще решение бизнесовое, да? [...] Это будет объяснимее абсолютно человеку, чем вот эта хуйня [...] Вы это храните в вашей личной библиотеке ваших записей разнородных А после этого вы их обрабатываете в свои блоги"*

### Die Bestätigung im Test

Um den Kopf frei zu bekommen, habe ich das aktuelle Web-Interface kurz auf Herz und Nieren geprüft. Es ist Zeit, die technischen Spielereien hinter sich zu lassen und das Fundament für dieses neue Konzept zu legen.

<video src="/media/2026-03-07/voice/22039aaa-577e-4009-8460-727a59d8dd64.mp4" controls></video>

*"Alright, so I think it's time to test the video output and here it is. I'm testing the website now and it's working and working good so ciao."*

![A man in a brown tank top and glasses takes a selfie, flashing a hand gesture, in what appears to be a home studio setup featuring a laptop, microphone, and other technical equipment on a white desk. The location seems to be a room with light-colored walls and tiled floors, and a couch is visible in the background.
](/media/2026-03-07/photos/69a42007-f4d6-440f-b780-fdf247825e0f.jpg)
*Ein kurzer Moment der Bestandsaufnahme im Studio. Der Fokus schärft sich, während die Komplexität der bisherigen Ansätze reduziert wird.*

Der Pivot ist vollzogen. Es mag vielleicht noch etwas "dünn" klingen, wenn man nach der richtigen Terminologie sucht, aber das Gefühl ist richtig. Weg von der künstlichen Oberfläche, hin zu einem Werkzeug, das den natürlichen Fluss der eigenen Gedanken unterstützt, speichert und sortiert. Die Reise geht weiter – weg von den Bots, hin zum System.
