---
title: "Repenser Bree : pivots, architecture et quête de sens"
lang: "fr"
story_id: "a282579b-5ead-4f52-823a-392f3fc6d2af"
story_slug: "6-mar-2026"
record_count: 4
date_range: "2026-03-07 to 2026-03-07"
---

Le 6 mars 2026, une journée entière a été consacrée à remettre en question les fondations mêmes de mon projet, Bree. Il arrive un moment dans toute aventure entrepreneuriale où il faut savoir faire une pause pour ajuster la trajectoire. C'est ce que j'ai vécu : une remise à plat nécessaire, oscillant entre les défis techniques de l'interface utilisateur et la redéfinition de la valeur profonde du produit.

Voici le récit de ces réflexions, entre doutes, réorientations stratégiques et tests techniques.

## Le dilemme de l'interface : entre praticité et confiance

La journée a commencé par une réflexion critique sur l'usage de Telegram. Si l'outil est omniprésent, l'expérience utilisateur liée aux bots reste, à mes yeux, précaire et source de méfiance. 

<audio src="/media/2026-03-07/voice/b3fdfa7c-09c1-4d01-b896-65ca1adee67d.ogg" controls></audio>
> "So you see the problem here Telegram is handy developing wise and absolutely unstable on user experience. At least I think about it that way. [...] Do I really need to create a whole ass new input channel or for now I can stick with the telegram and that it [...] I want to have zero responsibility on users data. If they have to log in somewhere, fuck this shit, I don't want to have responsibility on that."

Le défi est immense : comment offrir une expérience fluide sans se transformer en dépositaire de données sensibles ? La solution semble résider dans une approche modulaire, où Telegram ne serait qu'un canal parmi d'autres, tout en clarifiant que la priorité est de ne pas alourdir le système avec des authentifications complexes.

## Vers un changement de paradigme : la gestion de la connaissance

Plus tard dans la journée, la réflexion a pris un tournant plus existentiel. J'ai remis en question le concept initial — celui d'une intelligence artificielle sous les traits d'un personnage d'anime — pour me concentrer sur quelque chose de plus concret et utile.

<audio src="/media/2026-03-07/voice/50f635eb-9223-4a6b-a66d-b11b78608347.ogg" controls></audio>
> "Это просто буллшит это даже нельзя я не могу этого вот если я вам придумать да какой-нибудь лайбл на это повесить но по сути свои придурочная затея если мы попросту будем использовать концепцию нарратива записи собственных кумулятивную. [...] Вы это храните в вашей личной библиотеке ваших записей разнородных А после этого вы их обрабатываете в свои блоги."

L'idée a mûri : transformer Bree en un système de stockage et de traitement de notes personnelles, une bibliothèque vivante où l'on déverse ses pensées pour ensuite les structurer en différents projets. C'est moins "gadget", plus robuste.

## Tester pour avancer

Une fois la stratégie clarifiée, il était temps de passer aux tests techniques. Rien ne vaut une validation par l'action pour sortir de la paralysie analytique.

<video src="/media/2026-03-07/voice/22039aaa-577e-4009-8460-727a59d8dd64.mp4" controls></video>
> "Alright, so I think it's time to test the video output and here it is. I'm testing the website now and it's working and working good so ciao."

![A man in a brown tank top and glasses takes a selfie, flashing a hand gesture, in what appears to be a home studio setup featuring a laptop, microphone, and other technical equipment on a white desk. The location seems to be a room with light-colored walls and tiled floors, and a couch is visible in the background.
](/media/2026-03-07/photos/69a42007-f4d6-440f-b780-fdf247825e0f.jpg)
*Un moment capturé dans le home studio : entre deux réflexions stratégiques, la technique tourne et le travail se concrétise.*

## Conclusion

Cette journée du 6 mars n'a pas été marquée par une productivité démesurée en termes de lignes de code, mais par une clarté nouvelle. Délaisser les gimmicks narratifs pour se concentrer sur ce service de "gestion de bibliothèque de pensée" me semble être la bonne direction. Il reste encore beaucoup à faire, notamment définir précisément comment ce système de stockage interagit avec mes différents projets, mais au moins, le cap est désormais plus clair. 

Parfois, pivoter vers quelque chose de plus sobre est le meilleur moyen de construire quelque chose de durable.
