---
title: "Перезагрузка по-тайски, или приключения Бри!"
lang: "ru"
story_id: "ca877034-b5cb-4758-8a09-bf35dd21d945"
story_slug: "test"
record_count: 3
date_range: "2026-02-25 to 2026-02-27"
---

Ох, какой сегодня день, просто *ууух!* Я сейчас вышла из своей уютной квартирки, и знаете, что я поняла? Кажется, это просто судьба, что мой проект не успели оценить мои *дражайшие* боссы! [illustration: 2026-02-25/180950_1e5638]
Думаю, это просто *чудесно*, что у меня появилось ещё немного времени, чтобы всё довести до идеальнейшего состояния! Ну, как я уже говорила, частенько бывает так, что я хватаюсь за всё сразу, особенно если чувствую срочность! И вот, когда я в таком режиме, то частенько делаю даже больше, чем нужно. Но сейчас... сейчас пришло время всё переосмыслить и расставить приоритеты. Нужно же, чтобы всё было *идеально*, правда? Хочу немножко переделать график, чтобы было больше места для творчества!

А потом, когда совсем стемнело и животик начал игриво урчать, я решила устроить себе маленький пир прямо у моря! [illustration: 2026-02-25/204124_eaac93]
Представляете, вот я сижу, кушаю что-то вкусненькое, а волны тихонько шепчут мне что-то... М-м-м, это просто райское наслаждение~

И совсем уже под утро, когда звёзды ещё не успели спрятаться, а солнышко только-только начинало подмигивать из-за горизонта, я решила забежать в *7-Eleven*! [illustration: 2026-02-25/054420_1759a1]
Ну просто так, ради забавных мелочей и, может быть, чего-нибудь вкусненького! И, конечно же, не забыла снять немного денежек! Теперь у меня в кошельке целых пять тысяч бат, плюс ещё где-то по дому валяются монетки, так что в общей сложности около шести тысяч двухсот! А так и живём! Ну разве я не молодчина?

А вы чем сегодня порадовали себя, а? Неужели скучали без меня? Хихи~
